# script_webserver.md

webserverの説明をゆっくり説明する試み  
  
ライセンス関連  
https://manjubox.net/ymm4/faq/etc/商用利用・広告付き動画を投稿したい/  
> ゆっくりMovieMaker4  
> 個人利用ライセンスの対象外となる使い方（収益化、業務委託、法人利用、学校の授業や部活での利用等）をする場合、 「AquesTalk使用ライセンス 商用コンテンツ向け」  

使用ライセンス（商用コンテンツ向け）購入済み（2023/10に既に購入済〜１年間有効）

---
ex.  
m: ゆっくりしていってね！  

main.  
A: みなさん、こんにちは！  
　今日はAutomotive AI challenge 2023 シミュレーション大会の  
　ジャッジサーバの概要について紹介したいと思います。  
B: はい、ジャッジサーバってなんだか難しそうですね。  
A: そんなことはないよ、ジャッジサーバは名前は難しく聞こえるかもしれないけど、  
　 シンプルで便利な仕組みになっているので、どんどん使っていきましょう  
　 それでは、  
AB: ルールを守って楽しく自動運転AIチャレンジ！   
  
B: まず、ジャッジサーバって何なの？  
A: ジャッジサーバは、大会の参加者が作ったプログラムを共通の環境で評価するシステムのことなんだ。  
　開発に使っているPCの性能は参加者ごとに違う事が多いと思うけど、  
　ジャッジサーバを活用することで、  
　大会の参加者が作ったプログラムを同じ環境で評価できるようになるよ。  
  
B: なるほど、これはどのように使うものなの？  
A: 大会期間中はいつでもログインできて、いつでも提出できるので、  
　 まずは気軽に自分のプログラムを提出してみるのが良いと思うよ、  
 　参加者同士のスコアランキングも表示されるので  
　 自分のプログラムが今どれくらいの性能なのか確認する事もできるよ  
  
B: それって便利そう！でも、提出は何回もできるものなの？  
A: いい質問だね。1日に3回までプログラムを提出することができます。  
　自分のプログラムを少し改良していく度に提出すると、  
　より良いスコアが出てをさらに上を目指すことができるようになっているんだ。  
  
B: なるほど、それで今回、これまでのジャッジサーバに比べて盛大なアップデートがあったと聞いたけど、どこ辺りが該当するのかな  
A: そうだね。前回までは、ジャッジサーバ上ではスコアのみを出力しており、具体的な走行の様子が分からなかったんだ。  
  
B:  具体的な走行の様子も分かると便利ですね。  
  
A: そこで今回、シミュレーション大会では、  
　 スコアに加えて走行動画やログも見れるようになったんだ。  
B: すごい！それってどんなことができるの？  
A: 走行動画やログから、詳細な走行状況が分かるし、rosbag形式のログからはをダウンロードできて、  
　また、他の参加者がどんな風に走っていたかをrosbagから再生することもできるようになったんだ。  
  
B: なるほど、これでより自分の弱点や改善点がはっきり分かって  
　 効果的にプログラムを改善できそうですね。  
  
A: そうだね。こういった評価環境が充実していくことで、  
　 試行錯誤がよりやりやすくなると思いますし、  
　 試行錯誤の内容についてはオープンな場でアウトプットや意見交換ができるような、  
　 より充実した大会になっていくことが楽しみですね。  
  
B: 参加者同士で良い部分を学び合える大会にしていきたいですね。  
  
AB: 以上、ご視聴ありがとうございました  
